Бүгінгі бейне не жайында? Көмек керек. Жапонша SOS.
Бейненің қай жерінде жапонша сұрақ шығады. Егер естісеңіз, пікір қалдырыңыз.
1-көрініс: Жоғалған заттармен жұмыс жасау
Кешіріңіз.
Иә, не болды?
Электр пойызында сөмкемді ұмытып кеттім.
Э, сөмке ме?
Ой, бұл жаман болды.
Иә, өте қиналып жатырмын.
Қай электр пойызына отырдыңыз?
Қай электр пойызы?
Кешіріңіз, мен білмеймін.
Жасыл түсті электр пойызы.
Жасыл түсті электр пойызы ғой.
Яманотэ желісі ме?
Яманотэ желісі?
Кешіріңіз, сөзді түсінбеймін.
Токиодағы дөңгелек желі.
Аа, солай.
Дөңгелек электр пойызы.
Сағат нешедегі электр пойызы болды?
12:10-де осында келдім.
12:10 ме?
Қай вагонда отырдыңыз?
Қай вагон?
Кешіріңіз, білмеймін.
Электр пойызының алдыңғы жағы ма?
Ортасы ма?
Аа, алдыңғы жағы.
Алдыңғы есіктен отырдым.
Сөмкені қайда қойдыңыз?
Торлы сөре...
Торлы сөренің үстіне қойдым.
Қандай сөмке?
Қара рюкзак.
Өлшемі қандай?
Мынадай.
Өте үлкен емес.
Белгісі бар ма?
Белгі... аа, ақ жұлдыз бар.
Ішінде не бар?
Паспорт пен әмиян бар.
Паспорт туралы алаңдау керек.
Иә, жоқ.
Паспортыңыз болмаса, өте қиналасыз.
Түсіндім.
Қазір келесі бекетке хабарласамын.
Өтінемін.
Орындыққа отырып күтіңіз.
Иә, осында күтемін.
Атыңыз бен телефон нөміріңізді айтып жіберіңізші.
Менің атым Мария.
Телефон нөмірім 090-1234-5678.
Мария ханым, шын ба?
Тексеріп көрейін, қорықпаңыз.
Рахмет!
Бүгінгі бейне бойынша қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
2-сахна: Жол көрсету және телефонды зарядтау / Бағдар және телефонды зарядтау
Кешіріңіз...
Иә, не қызмет көрсетейін?
Жолды... білмеймін.
Қайда барғыңыз келеді?
Сакура ауруханасына барғым келеді.
Сакура ауруханасы, шын ба?
Иә, бұл жерден алыс па?
Жоқ, алыс емес.
Телефон арқылы іздегім келеді, бірақ бұл жұмыс істемейді.
Не болды?
Зарядтау?
Ток біткен.
Экран қараңғы.
Аа, заряд біткен екен.
Бұл қиындық тудырды.
Иә, жерді мүлдем білмеймін.
Міне осы жерден тура жүрініз.
Тура, шын ба?
Иә, бірінші жарық сигналынан оңға бұрылыңыз.
Сигнал...?
Кешіріңіз, сигнал деген не?
Қызыл және жасыл жарық.
Машиналар тоқтайды.
Аа, түсіндім.
Бірінші жарықтан оңға, шын ба?
Иә, дұрыс.
Оңға бұрылғанда банк болады.
Банк?
Ақша сақталатын мекеме ме?
Иә, дұрыс.
Банктің жанында үлкен ақ ғимарат бар.
Жанында ақ ғимарат, шын ба?
Иә, сол ғимараттың бірінші қабаты Сакура ауруханасы.
Бірінші қабат...
Түсіндім.
Жүріп баратын болсаңыз, қанша минут?
5 минуттай уақыт кетеді.
5 минут, шын ба?
Қазір жаңбыр жауып тұр, абай болыңыз.
Рахмет!
Аурухананың алдында жасыл түсті үлкен тақта бар.
Тақта?
Кешіріңіз, тақта деген не екенін білмеймін.
Атау жазылған үлкен қағаз немесе тақта.
А, қолтаңба екен.
Түсіндім.
Жақын арада барамын.
Сақ болып кетіңіз.
Рахмет, шын ықыласпен.
Егер естіген болсаңыз, пікір қалдырыңыз.
3-сахна: Достыңызды қалай табуға болады / Жоғалған досты іздеу
Кешіріңіз...
Иә, не болды?
Досым жоқ.
Қай жерде айырылдыңыз?
Айырылдым ба...?
Кешіріңіз, мағынасын түсінбеймін.
Қай жерде досыңызбен айырылып қалдыңыз?
Анау дүкеннің алдында.
Досыңыз қандай адам?
Бойы ұзын ер адам.
Киімі қандай түсті?
Көк жейде киіп тұр.
Шалбары қандай түсті?
Қара шалбар киіп тұр.
Досыңыздың аты кім?
Джон мырза.
Джон мырза жапонша түсіне ме?
Жоқ, мүлде түсінбейді.
Бұл алаңдатады.
Иә, ұялы телефон да байланыс бермейді.
Джон мырза қалпақ киіп тұр ма?
Иә, ақ қалпақ киіп тұр.
Сөмкесі бар ма?
Қоңыр сөмкесі бар.
Жарайды, ішкі хабарлама берейік.
Ішкі хабарлама...?
Динамик арқылы Джон мырзаның атын шақырамыз.
А, өтінемін.
Мұнда атын жазыңыз.
Иә, жаздым.
Аяқталғанша, осында күтіңіз.
Рахмет!
4-сахна: Төлем кезіндегі мәселе / Төлемдегі қиындық
Кешіріңіз.
Есептесуді өтінемін.
Иә.
Барлығы 2500 теңге.
Күте тұрыңыз.
Иә.
Әттең,
Әмияным жоқ.
Сөмкенің ішінде жоқ па?
Сөмкенің ішінде... жоқ,
Не істеймін?
Кредит картаңыз бар ма?
Карта да әмияным ішінде.
Смартфон арқылы төлей аласыз ба?
Смартфонда ақша жоқ.
Мәселе болды ғой.
Рассызбаңызшы,
ақшам жоқ.
Бүгін біреумен бірге келдіңіз бе?
Жоқ, жалғызмын.
Жақын жерде достарыңыз тұра ма?
Иә,
досым жақындағы компанияда.
Досыңа қоңырау шала аласыз ба?
Иә,
Қоңырау шалайын.
Жарайды,
қоңырау шалып көріңіз.
Алло, Кен, көмектесші!
Дүкенге ақша алып келіңіз.
Досыңыз келе ала ма?
Иә.
Қазір осында келеді.
Жақсы болды.
Сонда, осында күтіңіз.
Рассызбаңызшы.
5-сахна: Бөлмедегі кілттің ішінде қалу мәселесі / Бөлмеде кілт қалған жағдайда не істеу керек
Кешіріңіз,
ресепшн па?
Иә, ресепшн.
Не болды?
Бөлменің кілтін ішке қалдырдым.
Кілтті ішке қалдырып, есікті жаптыңыз ба?
Иә, есік жабылды.
Ашылмайды.
Ішке кілт қалды дегеніңіз ғой?
Түсіндім.
Ішке кілт қалды...?
Кешіріңіз,
сөзіңізді түсінбеймін.
Жақсы, бәрі жақсы.
Бұл жиі кездесетін мәселе.
Қазір дәліздемін.
Бөлмеңіздің нөмірі қанша?
305-бөлме.
305-бөлмедегі Мариямысыз?
Иә, дұрыс.
Жақын арада барамын.
Рахмет,
тез келіңізші.
Мастер-кілт алып барамын.
Мастер-кілт?
Арнайы кілт,
есікті аша алады.
Аа, түсіндім.
Дәліз суық емес пе?
Иә, сәл суық.
Жақын арада барамын, күтіңіз.
Иә, есік алдында күтемін.
6-сахна: Ауырған кезде не істеу керек / Ауырып қалғанда қалай әрекет ету керек
Кешіріңіз.
Қарным өте ауырып тұр.
Жағдайыңыз жақсы ма?
Бетіңіз бозарып кеткен сияқты.
Таңертеңнен бері ауырып тұрмын.
Қызуыңыз бар ма?
Жақында өлшегенімде 38 градус болды.
Бұл жаман ғой.
Ауруханаға барғанымыз жөн.
Жақын жерде үлкен аурухана бар ма?
Иә.
Вокзалдың жанында бар.
Жүріп бара аламын ба?
Жоқ, жүру қиын.
Такси шақырамын.
Өтінемін.
Өте ауырып тұр.
Жүрегіңіз айнып тұр ма?
Айну... кешіріңіз, түсінбедім.
Ішіңіздегіні құсып тастағыңыз келе ме?
Жоқ, ол қажет емес.
Бірақ басым айналып тұр.
Түсіндім.
Міне, осында отырыңыз.
Рахмет!
Сақтандыру куәлігіңіз немесе паспортыңыз бар ма?
Сақтандыру куәлігі?
Ауруханада қажет болатын маңызды карта.
Ай, картам жоқ.
Паспортым сөмкеде.
Жақсы болды.
Такси келіп қалды.
Рахмет!
7-сахна: Кенеттен жауған жаңбырдан қорғану
Уау, кенеттен жаңбыр жауып кетті!
Рас-ақ, өте қатты жауып тұр.
Мен қолшатырым жоқ.
Мен де жоқпын. Қиналдық.
Мінеки, осында біраз жаңбырдан қорғанайық.
Дұрыс.
Бірақ тоқтау белгісі жоқ сияқты.
Вокзалға дейін қанша уақыт бар?
Мұндадан жаяу он бес минуттай.
Он бес минут – алыс.
Суланып кетеміз.
Жақында кондитерлік дүкен бар.
Кондитерлік дүкенде қолшатыр сатып алуға бола ма?
Иә, пластикалық қолшатырлар сатылады.
Пластикалық қолшатыр?
Ақ түсті, арзан пластикалық қолшатыр.
Аа, түсіндім.
Кондитерлік дүкен қайда?
Мына бұрышты бұрылып, бірден.
Жүгірсек бір минуттай ма?
Иә, жақын жерде, жүгірейік.
Түсіндім.
Даярсыз ба?
Иә, жүрейік!
Жүгіріп келемін.
Асығамыз.
8-сахна: Жоғалған затты тексеру / Жоғалған заттарды растау
Кешіріңіз.
Әлдеқашанғы такси жүргізушісі ме?
Иә, солай, не болды?
Паспортымды жоғалтқан болармын.
Көліктің ішінде ме?
Орындық үстінде немесе еденде болуы мүмкін.
Түсіндім.
Артындағы орындықты қараймын.
Өтінемін.
Шын мәнінде қиналып жатырмын.
Ай, орындық астында бір нәрсе бар.
Рас па?
Көрсетіңізші.
Бұл па?
Қызыл дәптер сияқты нәрсе.
Жоқ, бұл менің дәптерім емес.
Енді есік қалтасын қарайық.
Табылды ма?
Жоқ, мұнда жоқ.
Не істеймін?
Паспортым болмаса, ұшаққа міне алмаймын.
Тағы да сөмкенің ішін тексеріңіз.
Сөмкенің ішін әлдеқашан қарадым.
Кішкентай қалтада не бар?
Қалта ма?
Ай, табылды!
Мұнда екен.
Жақсы болды.
Табылып, тыныштық таптым.
Рахмет, кешіріңізші.
9-сахна: Тұрмыстық дәретхана суының ағуына қарсы шаралар / Дәретхананың су ағуына қалай төселу керек
Алло, басқару компаниясы ма?
Иә, дұрыс.
Не болды?
Дәретханадағы су тоқтамайды.
Су үнемі ағып жатыр ма?
Иә, көп мөлшерде ағып жатыр.
Еден суланып тұр ма?
Иә, еден суға толы.
Түсіндім.
Барынша бастапқы кранды жабыңыз.
Бастапқы кран...?
Кешіріңіз, білмеймін.
Суды тоқтататын кішкентай тұтқа.
Дәретхананың бағанының астында.
Бағанның асты...
Ай, бұл па?
Бірақ, қатты болып, бұрылмайды.
Құралдарыңыз бар ма?
Құрал?
Кешіріңіз, сөзді түсінбеймін.
Бұрғы немесе гаечный ключ сияқты құралдар.
Жоқ, құралдар жоқ.
Түсіндім.
Жөндеуші қазір барады.
Қанша уақытта келеді?
Отыз минут ішінде жетуге болады.
Тезірек келңізші.
Су бөлмеге шығып жатыр.
Асығыстырып жіберемін.
Сүлгімен суды сүртіп тастаңыз.
Түсіндім.
Сүлгіні пайдаланамын.
Жуықтап барамын, күте тұрыңыз.
Өтінемін.
10-сахна: Жер сілкінісі кезіндегі әрекеттер / Жер сілкінісі кезінде қалай әрекет ету керек
Ай, жер сілкінісі!
Дір етіп тұр.
Сабырлы болыңыз.
Үстелдің астына кіріңіз.
Қорқынышты, не істеу керек?
Бәрі жақсы болады.
Басыңызды қорғаңыз.
Дір ету өте күшті.
Жуықта тез тоқтайды, қозғалмаңыз.
Тоқтай ма?
Жер сілкінісі тоқтайды дегенді білдіреді.
Ай, дір ету тоқтады.
Жақсы болды.
Жарақат алдыңыз ба?
Иә, бәрі жақсы.
Бірақ қорқынышты.
Келесі рет қайда барғаным жөн?
Сыртқа шыққан дұрыс па?
Жоқ, сыртта әйнек түсіп қауіпті.
Онда осында қаламыз ба?
Теледидарды қосып, ақпаратты тексерейік.
Ақпарат?
Жаңалықтар дегенді білдіреді.
Жер сілкінісі туралы жаңалықтарды көреміз.
Түсіндім.
Цунами келе ме?
Бұл жер теңізден алыс, бәрі жақсы болады.
Қашу орнына барамыз ба?
Қашу орны?
Қауіпсіз орын дегенді білдіреді.
Бастауыш мектепке барамыз.
Бірге барасыз ба?
Иә, бірге барамыз.
Жүктерін алып кетіңіз.
Түсіндім.
Рахмет!